---
part_of: ../rus.md
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/204848/rus/25.12.2024
---

> *Приложение 1*  
> *к решению Аксуского*  
> *городского маслихата*  
> *от 25 декабря 2024 года*  
> *№ 172/29*

## Бюджет города Аксу на 2025 год

<table>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">
Сумма
(тысяч тенге)
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Класс</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>18216294</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>11867940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>6539862</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративный подоходный налог</td>
<td>2119586</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>4420276</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Социальный налог</td>
<td>2966400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Социальный налог</td>
<td>2966400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>1980357</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>1391532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>366586</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>208964</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>13275</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>258535</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акцизы</td>
<td>6908</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>200922</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>50705</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>07</td>
<td></td>
<td>Прочие налоги</td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие налоги</td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Обязательные платежи, взимаемые за совершение юридически значимых действий и (или) выдачу документов уполномоченными на то государственными органами или должностными лицами</td>
<td>122770</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Государственная пошлина</td>
<td>122770</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>81671</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Доходы от государственной собственности</td>
<td>39004</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления части чистого дохода государственных предприятий</td>
<td>31</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>38562</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Вознаграждения по кредитам, выданным из государственного бюджета</td>
<td>365</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Прочие доходы от государственной собственности</td>
<td>46</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Поступления денег от проведения государственных закупок, организуемых государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета</td>
<td>482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления денег от проведения государственных закупок, организуемых государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета</td>
<td>482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>42185</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>42185</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>3436204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>3432093</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>3432093</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>4111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>2580</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Продажа нематериальных активов</td>
<td>1531</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления трансфертов</td>
<td>2830479</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>2830479</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Трансферты из областного бюджета</td>
<td>2830479</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="5">
Сумма
(тысяч тенге)
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>14945738</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>1939892</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>564525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аппарат маслихата района (города областного значения)</td>
<td>48320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности маслихата района (города областного значения)</td>
<td>48320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>516205</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима района (города областного значения)</td>
<td>265128</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>34880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>216197</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Финансовая деятельность</td>
<td>106984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>106984</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области исполнения бюджета и управления коммунальной собственностью района (города областного значения)</td>
<td>95258</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Проведение оценки имущества в целях налогообложения</td>
<td>4009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Приватизация, управление коммунальным имуществом, постприватизационная деятельность и регулирование споров, связанных с этим</td>
<td>7717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Планирование и статистическая деятельность</td>
<td>61833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и бюджетного планирования района (города областного значения)</td>
<td>61833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области формирования и развития экономической политики, системы государственного планирования</td>
<td>61233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие государственные услуги общего характера</td>
<td>1206550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>1167871</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог</td>
<td>300418</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Капитальные расходы подведомственных государственных учреждений и организаций</td>
<td>165683</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты нижестоящим бюджетам</td>
<td>701770</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>482</td>
<td></td>
<td>Отдел предпринимательства и туризма района (города областного значения)</td>
<td>38679</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития предпринимательства и туризма</td>
<td>38679</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Оборона</td>
<td>113632</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Военные нужды</td>
<td>61520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>61520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мероприятия в рамках исполнения всеобщей воинской обязанности</td>
<td>61520</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Организация работы по чрезвычайным ситуациям</td>
<td>52112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>52112</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций масштаба района (города областного значения)</td>
<td>2900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мероприятия по профилактике и тушению степных пожаров районного (городского) масштаба, а также пожаров в населенных пунктах, в которых не созданы органы государственной противопожарной службы</td>
<td>49212</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Общественный порядок, безопасность, правовая, судебная, уголовно-исполнительная деятельность</td>
<td>41000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области общественного порядка и безопасности</td>
<td>41000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>41000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Обеспечение безопасности дорожного движения в населенных пунктах</td>
<td>41000</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь и социальное обеспечение</td>
<td>2364692</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальное обеспечение</td>
<td>290581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>290581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Государственная адресная социальная помощь</td>
<td>290581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь</td>
<td>1859789</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>1696152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Оказание социальной помощи на приобретение топлива специалистам здравоохранения, образования, социального обеспечения, культуры, спорта и ветеринарии в сельской местности в соответствии с законодательством Республики Казахстан</td>
<td>36411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Оказание жилищной помощи</td>
<td>6825</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Социальная помощь отдельным категориям нуждающихся граждан по решениям местных представительных органов</td>
<td>440069</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Материальное обеспечение детей с инвалидностью, воспитывающихся и обучающихся на дому</td>
<td>4870</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Социальная адаптация лиц, не имеющих определенного местожительства</td>
<td>39375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Оказание социальной помощи нуждающимся гражданам на дому</td>
<td>240616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Территориальные центры социального обслуживания пенсионеров и лиц с инвалидностью</td>
<td>119200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Обеспечение нуждающихся лиц с инвалидностью протезно-ортопедическими, сурдотехническими и тифлотехническими средствами, специальными средствами передвижения, обязательными гигиеническими средствами, а также предоставление услуг санаторно-курортного лечения, специалиста жестового языка, индивидуальных помощников в соответствии с индивидуальной программой реабилитации и реабилитации лица с инвалидностью</td>
<td>808786</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>163637</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Социальная поддержка отдельных категорий граждан в виде льготного, бесплатного проезда на городском общественном транспорте (кроме такси) по решению местных представительных органов</td>
<td>163637</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области социальной помощи и социального обеспечения</td>
<td>214322</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>214322</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области обеспечения занятости и реализации социальных программ для населения</td>
<td>111813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Оплата услуг по зачислению, выплате и доставке пособий и других социальных выплат</td>
<td>2800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Размещение государственного социального заказа в неправительственных организациях</td>
<td>69709</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>094</td>
<td>Предоставление жилищных сертификатов как социальная помощь</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>1925969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищное хозяйство</td>
<td>480058</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>105000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Организация сохранения государственного жилищного фонда</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Обеспечение жильем отдельных категорий граждан</td>
<td>75000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>329503</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Проектирование и (или) строительство, реконструкция жилья коммунального жилищного фонда</td>
<td>14018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Проектирование, развитие и (или) обустройство инженерно-коммуникационной инфраструктуры</td>
<td>5716</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Приобретение жилья коммунального жилищного фонда</td>
<td>309769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>479</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищной инспекции района (города областного значения)</td>
<td>45555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области жилищного фонда</td>
<td>45555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммунальное хозяйство</td>
<td>144000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>120000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Функционирование системы водоснабжения и водоотведения</td>
<td>60000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Организация эксплуатации тепловых сетей, находящихся в коммунальной собственности районов (городов областного значения)</td>
<td>60000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>24000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Развитие системы водоснабжения и водоотведения</td>
<td>17000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Развитие системы водоснабжения и водоотведения в сельских населенных пунктах</td>
<td>7000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>1301911</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>1301911</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>400000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>210000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Содержание мест захоронений и захоронение безродных</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>681911</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>1162245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Деятельность в области культуры</td>
<td>611649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>608649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы</td>
<td>608649</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Развитие объектов культуры</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>86028</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Отдел физической культуры и спорта района (города областного значения)</td>
<td>86028</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере физической культуры и спорта</td>
<td>31828</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Капитальные расходы государственного органа</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Развитие массового спорта и национальных видов спорта</td>
<td>14500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Проведение спортивных соревнований на районном (города областного значения) уровне</td>
<td>27100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Подготовка и участие членов сборных команд района (города областного значения) по различным видам спорта на областных спортивных соревнованиях</td>
<td>12000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Информационное пространство</td>
<td>219226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>169226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Функционирование районных (городских) библиотек</td>
<td>166676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Развитие государственного языка и других языков народа Казахстана</td>
<td>2550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики района (города областного значения)</td>
<td>50000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Услуги по проведению государственной информационной политики</td>
<td>50000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги по организации культуры, спорта, туризма и информационного пространства</td>
<td>245342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>156711</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития языков и культуры</td>
<td>34961</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Целевые текущие трансферты из местных бюджетов</td>
<td>68050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Капитальные расходы подведомственных государственных учреждений</td>
<td>53700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики района (города областного значения)</td>
<td>88631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области информации, укрепления государственности и формирования социального оптимизма граждан</td>
<td>51731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Реализация мероприятий в сфере молодежной политики</td>
<td>36900</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Топливно-энергетический комплекс и недропользование</td>
<td>548721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Топливо и энергетика</td>
<td>548721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>548721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Развитие теплоэнергетической системы</td>
<td>548721</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>143564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское хозяйство</td>
<td>39626</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Отдел сельского хозяйства района (города областного значения)</td>
<td>39626</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере сельского хозяйства</td>
<td>39626</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Земельные отношения</td>
<td>62281</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Отдел земельных отношений района (города областного значения)</td>
<td>62281</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области регулирования земельных отношений на территории района (города областного значения)</td>
<td>51281</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Землеустройство, проводимое при установлении границ районов, городов областного значения, районного значения, сельских округов, поселков, сел</td>
<td>11000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области сельского, водного, лесного, рыбного хозяйства, охраны окружающей среды и земельных отношений</td>
<td>41657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и бюджетного планирования района (города областного значения)</td>
<td>41657</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Реализация мер по оказанию социальной поддержки специалистов</td>
<td>41657</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Промышленность, архитектурная, градостроительная и строительная деятельность</td>
<td>91439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Архитектурная, градостроительная и строительная деятельность</td>
<td>91439</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>58066</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области строительства</td>
<td>58066</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры и градостроительства района (города областного значения)</td>
<td>33373</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области архитектуры и градостроительства на местном уровне</td>
<td>33373</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>1533353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>1253353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>1253353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог</td>
<td>683000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>051</td>
<td>Реализация приоритетных проектов транспортной инфраструктуры</td>
<td>570353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в сфере транспорта и коммуникаций</td>
<td>280000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>280000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Субсидирование пассажирских перевозок по социально значимым городским (сельским), пригородным и внутрирайонным сообщениям</td>
<td>280000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>148189</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>148189</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>48189</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>079</td>
<td>Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельских населенных пунктах в рамках проекта «Ауыл - Ел бесігі»</td>
<td>48189</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>148223</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>148223</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>148223</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Обслуживание долга местных исполнительных органов по выплате вознаграждений и иных платежей по займам из областного бюджета</td>
<td>148223</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>4784819</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>4784819</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>4784819</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджетные изъятия</td>
<td>4304255</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Целевые текущие трансферты из нижестоящего бюджета на компенсацию потерь вышестоящего бюджета в связи с изменением законодательства</td>
<td>180564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенции</td>
<td>300000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>-160372</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>55048</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>55048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области сельского, водного, лесного, рыбного хозяйства, охраны окружающей среды и земельных отношений</td>
<td>55048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и бюджетного планирования района (города областного значения)</td>
<td>55048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Бюджетные кредиты для реализации мер социальной поддержки специалистов</td>
<td>55048</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>215420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>215420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из государственного бюджета</td>
<td>215420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>13</td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из местного бюджета физическим лицам</td>
<td>215420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>52000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>52000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>52000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>52000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>52000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Формирование или увеличение уставного капитала юридических лиц</td>
<td>52000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>3378928</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>-3378928</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>3433976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>3433976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>3433976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Погашение долга местного исполнительного органа перед вышестоящим бюджетом</td>
<td>3433976</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к решению Аксуского*  
> *городского маслихата*  
> *от 25 декабря 2024 года*  
> *№ 172/29*

## Бюджет города Аксу на 2026 год

<table>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">
Сумма
(тысяч тенге)
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Класс</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>12441283</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>12126993</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>6688248</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративный подоходный налог</td>
<td>2250294</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>4437954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Социальный налог</td>
<td>2958983</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Социальный налог</td>
<td>2958983</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>2079375</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>1461109</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>384915</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>219412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>13939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>271461</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акцизы</td>
<td>7253</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>210968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>53240</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>07</td>
<td></td>
<td>Прочие налоги</td>
<td>17</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие налоги</td>
<td>17</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Обязательные платежи, взимаемые за совершение юридически значимых действий и (или) выдачу документов уполномоченными на то государственными органами или должностными лицами</td>
<td>128909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Государственная пошлина</td>
<td>128909</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>85760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Доходы от государственной собственности</td>
<td>40959</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления части чистого дохода государственных предприятий</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>40478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Вознаграждения по кредитам, выданным из государственного бюджета</td>
<td>383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Прочие доходы от государственной собственности</td>
<td>48</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Поступления денег от проведения государственных закупок, организуемых государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета</td>
<td>506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления денег от проведения государственных закупок, организуемых государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета</td>
<td>506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>44295</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>44295</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>228530</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>224213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>224213</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>4317</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>2709</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Продажа нематериальных активов</td>
<td>1608</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="5">
Сумма
(тысяч тенге)
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>12441283</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>886330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>335795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аппарат маслихата района (города областного значения)</td>
<td>46931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности маслихата района (города областного значения)</td>
<td>46931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>288864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима района (города областного значения)</td>
<td>288864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Финансовая деятельность</td>
<td>94092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>94092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области исполнения бюджета и управления коммунальной собственностью района (города областного значения)</td>
<td>82366</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Проведение оценки имущества в целях налогообложения</td>
<td>4009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Приватизация, управление коммунальным имуществом, пост приватизационная деятельность и регулирование споров, связанных с этим</td>
<td>7717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Планирование и статистическая деятельность</td>
<td>55368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и бюджетного планирования района (города областного значения)</td>
<td>55368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области формирования и развития экономической политики, системы государственного планирования</td>
<td>55368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие государственные услуги общего характера</td>
<td>401075</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>356199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог</td>
<td>356199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>482</td>
<td></td>
<td>Отдел предпринимательства и туризма района (города областного значения)</td>
<td>44876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития предпринимательства и туризма</td>
<td>44876</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Оборона</td>
<td>98224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Военные нужды</td>
<td>43136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>43136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мероприятия в рамках исполнения всеобщей воинской обязанности</td>
<td>43136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Организация работы по чрезвычайным ситуациям</td>
<td>55088</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>55088</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций масштаба района (города областного значения)</td>
<td>4650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мероприятия по профилактике и тушению степных пожаров районного (городского) масштаба, а также пожаров в населенных пунктах, в которых не созданы органы государственной противопожарной службы</td>
<td>50438</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Общественный порядок, безопасность, правовая, судебная, уголовно-исполнительная деятельность</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области общественного порядка и безопасности</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Обеспечение безопасности дорожного движения в населенных пунктах</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь и социальное обеспечение</td>
<td>1701046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальное обеспечение</td>
<td>82687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>82687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Государственная адресная социальная помощь</td>
<td>82687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь</td>
<td>1450382</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>1410382</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Оказание социальной помощи на приобретение топлива специалистам здравоохранения, образования, социального обеспечения, культуры, спорта и ветеринарии в сельской местности в соответствии с законодательством Республики Казахстан</td>
<td>34363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Оказание жилищной помощи</td>
<td>7029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Социальная помощь отдельным категориям нуждающихся граждан по решениям местных представительных органов</td>
<td>700000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Материальное обеспечение детей с инвалидностью, воспитывающихся и обучающихся на дому</td>
<td>5016</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Социальная адаптация лиц, не имеющих определенного местожительства</td>
<td>40556</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Оказание социальной помощи нуждающимся гражданам на дому</td>
<td>247389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Территориальные центры социального обслуживания пенсионеров и лиц с инвалидностью</td>
<td>119200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Обеспечение нуждающихся лиц с инвалидностью протезно-ортопедическими, сурдотехническими и тифлотехническими средствами, специальными средствами передвижения, обязательными гигиеническими средствами, а также предоставление услуг санаторно-курортного лечения, специалиста жестового языка, индивидуальных помощников в соответствии с индивидуальной программой реабилитации и реабилитации лица с инвалидностью</td>
<td>256829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>40000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Социальная поддержка отдельных категорий граждан в виде льготного, бесплатного проезда на городском общественном транспорте (кроме такси) по решению местных представительных органов</td>
<td>40000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области социальной помощи и социального обеспечения</td>
<td>167977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>167977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области обеспечения занятости и реализации социальных программ для населения</td>
<td>119761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Оплата услуг по зачислению, выплате и доставке пособий и других социальных выплат</td>
<td>2884</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Размещение государственного социального заказа в неправительственных организациях</td>
<td>35332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>094</td>
<td>Предоставление жилищных сертификатов как социальная помощь</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>2118234</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищное хозяйство</td>
<td>187430</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>139500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Организация сохранения государственного жилищного фонда</td>
<td>40000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Обеспечение жильем отдельных категорий граждан</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>059</td>
<td>Текущий и капитальный ремонт фасадов, кровли многоквартирных жилых домов, направленных на придание единого архитектурного облика населённому пункту</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>083</td>
<td>Бюджетное кредитование АО «Жилищный строительный сберегательный банк «Отбасы банк»» для предоставления предварительных и промежуточных жилищных займов</td>
<td>54500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>479</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищной инспекции района (города областного значения)</td>
<td>47930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области жилищного фонда</td>
<td>47930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммунальное хозяйство</td>
<td>298362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>298362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Функционирование системы водоснабжения и водоотведения</td>
<td>80000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Организация эксплуатации тепловых сетей, находящихся в коммунальной собственности районов (городов областного значения)</td>
<td>218362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>1632442</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>1632442</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>520000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>260000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Содержание мест захоронений и захоронение безродных</td>
<td>9000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>843442</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>1016500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Деятельность в области культуры</td>
<td>600000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>600000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы</td>
<td>600000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>85500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Отдел физической культуры и спорта района (города областного значения)</td>
<td>85500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере физической культуры и спорта</td>
<td>32000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Развитие массового спорта и национальных видов спорта</td>
<td>15500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Проведение спортивных соревнований на районном (города областного значения) уровне</td>
<td>28000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Подготовка и участие членов сборных команд района (города областного значения) по различным видам спорта на областных спортивных соревнованиях</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Информационное пространство</td>
<td>218000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>170000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Функционирование районных (городских) библиотек</td>
<td>170000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики района (города областного значения)</td>
<td>48000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Услуги по проведению государственной информационной политики</td>
<td>48000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги по организации культуры, спорта, туризма и информационного пространства</td>
<td>113000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>36000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития языков и культуры</td>
<td>36000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики района (города областного значения)</td>
<td>77000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области информации, укрепления государственности и формирования социального оптимизма граждан</td>
<td>46000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Реализация мероприятий в сфере молодежной политики</td>
<td>31000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>152385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское хозяйство</td>
<td>39385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Отдел сельского хозяйства района (города областного значения)</td>
<td>39385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере сельского хозяйства</td>
<td>39385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Земельные отношения</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Отдел земельных отношений района (города областного значения)</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области регулирования земельных отношений на территории района (города областного значения)</td>
<td>59000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Землеустройство, проводимое при установлении границ районов, городов областного значения, районного значения, сельских округов, поселков, сел</td>
<td>11000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области сельского, водного, лесного, рыбного хозяйства, охраны окружающей среды и земельных отношений</td>
<td>43000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и бюджетного планирования района (города областного значения)</td>
<td>43000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Реализация мер по оказанию социальной поддержки специалистов</td>
<td>43000</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Промышленность, архитектурная, градостроительная и строительная деятельность</td>
<td>109053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Архитектурная, градостроительная и строительная деятельность</td>
<td>109053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области строительства</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры и градостроительства района (города областного значения)</td>
<td>39053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области архитектуры и градостроительства на местном уровне</td>
<td>39053</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>1155000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>835000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>835000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог</td>
<td>830000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог районного значения и улиц населенных пунктов</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в сфере транспорта и коммуникаций</td>
<td>320000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>320000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Субсидирование пассажирских перевозок по социально значимым городским (сельским), пригородным и внутрирайонным сообщениям</td>
<td>320000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>5074511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>5074511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>5074511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджетные изъятия</td>
<td>4519468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Целевые текущие трансферты из нижестоящего бюджета на компенсацию потерь вышестоящего бюджета в связи с изменением законодательства</td>
<td>45043</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенции</td>
<td>510000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>-214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из государственного бюджета</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>13</td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из местного бюджета физическим лицам</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>-214427</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>214427</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Погашение долга местного исполнительного органа перед вышестоящим бюджетом</td>
<td>214427</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3*  
> *к решению Аксуского*  
> *городского маслихата*  
> *от 25 декабря 2024 года*  
> *№ 172/29*

## Бюджет города Аксу на 2027 год

<table>
<tr>
<td colspan="3">Категория</td>
<td rowspan="3">Наименование</td>
<td rowspan="3">
Сумма
(тысяч тенге)
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Класс</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. Доходы</td>
<td>13063348</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Налоговые поступления</td>
<td>12733343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Подоходный налог</td>
<td>7022662</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративный подоходный налог</td>
<td>2362808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>4659854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Социальный налог</td>
<td>3106933</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Социальный налог</td>
<td>3106933</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Налоги на собственность</td>
<td>2183342</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Налоги на имущество</td>
<td>1534164</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Земельный налог</td>
<td>404160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Налог на транспортные средства</td>
<td>230383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Единый земельный налог</td>
<td>14635</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>285034</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акцизы</td>
<td>7616</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>221516</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>55902</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>07</td>
<td></td>
<td>Прочие налоги</td>
<td>18</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие налоги</td>
<td>18</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Обязательные платежи, взимаемые за совершение юридически значимых действий и (или) выдачу документов уполномоченными на то государственными органами или должностными лицами</td>
<td>135354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Государственная пошлина</td>
<td>135354</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Неналоговые поступления</td>
<td>90048</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Доходы от государственной собственности</td>
<td>43008</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления части чистого дохода государственных предприятий</td>
<td>53</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>42502</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Вознаграждения по кредитам, выданным из государственного бюджета</td>
<td>402</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Прочие доходы от государственной собственности</td>
<td>51</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Поступления денег от проведения государственных закупок, организуемых государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета</td>
<td>531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Поступления денег от проведения государственных закупок, организуемых государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета</td>
<td>531</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>46509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Прочие неналоговые поступления</td>
<td>46509</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>239957</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>235425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа государственного имущества, закрепленного за государственными учреждениями</td>
<td>235425</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>4532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Продажа земли</td>
<td>2844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Продажа нематериальных активов</td>
<td>1688</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="5">
Сумма
(тысяч тенге)
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2. Затраты</td>
<td>13063348</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>886330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>335795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аппарат маслихата района (города областного значения)</td>
<td>46931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности маслихата района (города областного значения)</td>
<td>46931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>288864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима района (города областного значения)</td>
<td>288864</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Финансовая деятельность</td>
<td>94092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>94092</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области исполнения бюджета и управления коммунальной собственностью района (города областного значения)</td>
<td>82366</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Проведение оценки имущества в целях налогообложения</td>
<td>4009</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Приватизация, управление коммунальным имуществом, пост приватизационная деятельность и регулирование споров, связанных с этим</td>
<td>7717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Планирование и статистическая деятельность</td>
<td>55368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и бюджетного планирования района (города областного значения)</td>
<td>55368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области формирования и развития экономической политики, системы государственного планирования</td>
<td>55368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие государственные услуги общего характера</td>
<td>401075</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>356199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог</td>
<td>356199</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>482</td>
<td></td>
<td>Отдел предпринимательства и туризма района (города областного значения)</td>
<td>44876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития предпринимательства и туризма</td>
<td>44876</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Оборона</td>
<td>98224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Военные нужды</td>
<td>43136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>43136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мероприятия в рамках исполнения всеобщей воинской обязанности</td>
<td>43136</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Организация работы по чрезвычайным ситуациям</td>
<td>55088</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима района (города областного значения)</td>
<td>55088</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций масштаба района (города областного значения)</td>
<td>4650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мероприятия по профилактике и тушению степных пожаров районного (городского) масштаба, а также пожаров в населенных пунктах, в которых не созданы органы государственной противопожарной службы</td>
<td>50438</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Общественный порядок, безопасность, правовая, судебная, уголовно-исполнительная деятельность</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области общественного порядка и безопасности</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Обеспечение безопасности дорожного движения в населенных пунктах</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь и социальное обеспечение</td>
<td>2002690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальное обеспечение</td>
<td>82687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>82687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Государственная адресная социальная помощь</td>
<td>82687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Социальная помощь</td>
<td>1752026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>1712026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Оказание социальной помощи на приобретение топлива специалистам здравоохранения, образования, социального обеспечения, культуры, спорта и ветеринарии в сельской местности в соответствии с законодательством Республики Казахстан</td>
<td>34363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Оказание жилищной помощи</td>
<td>7029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Социальная помощь отдельным категориям нуждающихся граждан по решениям местных представительных органов</td>
<td>1000000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Материальное обеспечение детей с инвалидностью, воспитывающихся и обучающихся на дому</td>
<td>5016</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Социальная адаптация лиц, не имеющих определенного местожительства</td>
<td>40556</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Оказание социальной помощи нуждающимся гражданам на дому</td>
<td>247389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Территориальные центры социального обслуживания пенсионеров и лиц с инвалидностью</td>
<td>120844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Обеспечение нуждающихся лиц с инвалидностью протезно-ортопедическими, сурдотехническими и тифлотехническими средствами, специальными средствами передвижения, обязательными гигиеническими средствами, а также предоставление услуг санаторно-курортного лечения, специалиста жестового языка, индивидуальных помощников в соответствии с индивидуальной программой реабилитации и реабилитации лица с инвалидностью</td>
<td>256829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>40000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Социальная поддержка отдельных категорий граждан в виде льготного, бесплатного проезда на городском общественном транспорте (кроме такси) по решению местных представительных органов</td>
<td>40000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области социальной помощи и социального обеспечения</td>
<td>167977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Отдел занятости и социальных программ района (города областного значения)</td>
<td>167977</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области обеспечения занятости и реализации социальных программ для населения</td>
<td>119761</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Оплата услуг по зачислению, выплате и доставке пособий и других социальных выплат</td>
<td>2884</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Размещение государственного социального заказа в неправительственных организациях</td>
<td>35332</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>094</td>
<td>Предоставление жилищных сертификатов как социальная помощь</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>2225325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищное хозяйство</td>
<td>187430</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>139500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Организация сохранения государственного жилищного фонда</td>
<td>40000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Обеспечение жильем отдельных категорий граждан</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>059</td>
<td>Текущий и капитальный ремонт фасадов, кровли многоквартирных жилых домов, направленных на придание единого архитектурного облика населённому пункту</td>
<td>30000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>083</td>
<td>Бюджетное кредитование АО «Жилищный строительный сберегательный банк «Отбасы банк»» для предоставления предварительных и промежуточных жилищных займов</td>
<td>54500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>479</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищной инспекции района (города областного значения)</td>
<td>47930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области жилищного фонда</td>
<td>47930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммунальное хозяйство</td>
<td>322931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>322931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Функционирование системы водоснабжения и водоотведения</td>
<td>80000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Организация эксплуатации тепловых сетей, находящихся в коммунальной собственности районов (городов областного значения)</td>
<td>242931</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>1714964</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>1714964</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>550000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>260000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Содержание мест захоронений и захоронение безродных</td>
<td>9000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>895964</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Культура, спорт, туризм и информационное пространство</td>
<td>1017500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Деятельность в области культуры</td>
<td>600000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>600000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Поддержка культурно-досуговой работы</td>
<td>600000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>85500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Отдел физической культуры и спорта района (города областного значения)</td>
<td>85500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере физической культуры и спорта</td>
<td>32000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Развитие массового спорта и национальных видов спорта</td>
<td>15500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Проведение спортивных соревнований на районном (города областного значения) уровне</td>
<td>28000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Подготовка и участие членов сборных команд района (города областного значения) по различным видам спорта на областных спортивных соревнованиях</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Информационное пространство</td>
<td>218000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>170000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Функционирование районных (городских) библиотек</td>
<td>170000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики района (города областного значения)</td>
<td>48000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Услуги по проведению государственной информационной политики</td>
<td>48000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги по организации культуры, спорта, туризма и информационного пространства</td>
<td>114000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Отдел культуры и развития языков района (города областного значения)</td>
<td>36000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области развития языков и культуры</td>
<td>36000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Отдел внутренней политики района (города областного значения)</td>
<td>78000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области информации, укрепления государственности и формирования социального оптимизма граждан</td>
<td>46500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Реализация мероприятий в сфере молодежной политики</td>
<td>31500</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство, особо охраняемые природные территории, охрана окружающей среды и животного мира, земельные отношения</td>
<td>152785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сельское хозяйство</td>
<td>39385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Отдел сельского хозяйства района (города областного значения)</td>
<td>39385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в сфере сельского хозяйства</td>
<td>39385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Земельные отношения</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Отдел земельных отношений района (города областного значения)</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области регулирования земельных отношений на территории района (города областного значения)</td>
<td>59000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Землеустройство, проводимое при установлении границ районов, городов областного значения, районного значения, сельских округов, поселков, сел</td>
<td>11000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в области сельского, водного, лесного, рыбного хозяйства, охраны окружающей среды и земельных отношений</td>
<td>43400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Отдел экономики и бюджетного планирования района (города областного значения)</td>
<td>43400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Реализация мер по оказанию социальной поддержки специалистов</td>
<td>43400</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Промышленность, архитектурная, градостроительная и строительная деятельность</td>
<td>110053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Архитектурная, градостроительная и строительная деятельность</td>
<td>110053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Отдел строительства района (города областного значения)</td>
<td>71000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики на местном уровне в области строительства</td>
<td>71000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Отдел архитектуры и градостроительства района (города областного значения)</td>
<td>39053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по реализации государственной политики в области архитектуры и градостроительства на местном уровне</td>
<td>39053</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>1185000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>855000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>855000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог</td>
<td>850000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог районного значения и улиц населенных пунктов</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие услуги в сфере транспорта и коммуникаций</td>
<td>330000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог района (города областного значения)</td>
<td>330000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Субсидирование пассажирских перевозок по социально значимым городским (сельским), пригородным и внутрирайонным сообщениям</td>
<td>330000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>5255441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>5255441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>5255441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджетные изъятия</td>
<td>4745441</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенции</td>
<td>510000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>-211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из государственного бюджета</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>13</td>
<td>Погашение бюджетных кредитов, выданных из местного бюджета физическим лицам</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Приобретение финансовых активов</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>-211905</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение займов</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>211905</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Погашение долга местного исполнительного органа перед вышестоящим бюджетом</td>
<td>211905</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 4*  
> *к решению Аксуского*  
> *городского маслихата*  
> *от 25 декабря 2024 года*  
> *№ 172/29*

## Объемы резерва местного исполнительного органа города Аксу на 2025-2027 годы

<table>
<tr>
<td colspan="4">Администратор бюджетных программ</td>
<td colspan="3">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Программа</td>
<td rowspan="3">
2025
год
</td>
<td rowspan="3">
2026
год
</td>
<td rowspan="3">
2027
год
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Подпрограмма</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>452</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отдел финансов района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
<td>100000</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>012</td>
<td></td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения)</td>
<td>100000</td>
<td>100000</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>Чрезвычайный резерв местного исполнительного органа района (города областного значения) для ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера на территории района (города областного значения)</td>
<td>50000</td>
<td>50000</td>
<td>50000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>101</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения) на неотложные затраты</td>
<td>45000</td>
<td>45000</td>
<td>45000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>102</td>
<td>Резерв местного исполнительного органа района (города областного значения) на исполнение обязательств по решениям судов</td>
<td>5000</td>
<td>5000</td>
<td>5000</td>
</tr>
</table>
